# project_K23a

# Part 1

Για το πρόγραμμα έχουμε φτιάξει την βοηθητική συνάρτηση createRelation(int hop), η οποία κατασκευάζει ένα relation με τυχαίο αριθμό από tuples, και ως key αποθηκεύεται το rowID με τη σειρά (0,1,2,3 κλπ.), και ως payload το value το οποίο είναι ένας τυχαίος αριθμός μέσα σε ένα range. Αν το hop > 1, τότε τα rowID θα πηγαίνουν άνα hop, πχ. αν hop == 3, τότε τα rowID θα είναι με τη σειρά (0, 3, 6, 9). Αυτό το κάναμε για διάφορους ελέγχους.

Όσο αναφορά το partitioning έχει υλοποιηθεί το histogram  και το Psum όπως γράφει η εκφώνηση και εχει δημιουργηθεί ο νέος πίνακας με την βοήθεια αυτών των δομών. Γίνεται έλεγχος για την χωριτηκότητα του μεγαλύτερου bucket στην L2 2 επαναλήψεις (n=2 ή n=4).  

Βρίσκουμε πιο από τα 2 relations είναι το μικρότερο, και πάνω σε αυτό χτίζουμε τα hash tables (όπως έλεγε και στο paper). Χρησιμοποιώντας το Psum που έχει δημιουργηθεί, βρίσκουμε που ξεκινάει και που τελειώνει το κάθε partition, και δημιουργούμε ένα hash table για καθένα. 

 Έχει υλοποιηθεί hashtable που ακολουθεί την τεχνική hopscotch hashing,
 όπως περιγράφεται αλγοριθμικά στην εκφώνηση. Έχει μεταβλητό μέγεθος:
 Το αρχικό του μέγεθος σε περίπτωση που δεν έχει γίνει partitioning, είναι
 όσο το πλήθος των tuples του relation. Διαφορετικά, είναι το πηλίκο του 
 πλήθους των tuples των relations με τον αριθμό των partitions. Η γειτονιά έχει
 μέγεθος logN, όπου Ν το αρχικό μέγεθος του hashtable. Στο rehash διπλασιάζεται
 και το μέγεθος του hashtable, αλλά και το μέγεθος της γειτονιάς.
 
 Για να φτιαχτεί το result χρησιμοποιείται η joinRelation, η οποία ελέγχει κάθε στοιχείο του relation στα hash tables, και αν υπάρχει match κρατάει τα rowIDs και το value, τα οποία και εκτυπώνονται στο τελος του προγράμματος.
 
 Στις δοκιμές μας το πρόγραμμα δε φαίνεται να έχει leaks και βγάζει αποτέλεσμα γρήγορα (λιγότερο από μερικά δευτερόλεπτα), ακόμα και για πολύ μεγάλο πλήθος tuple (>500.000)
 
 Εντολή makefile για compilation και τρέξιμο με time:
 make run
 
 (δημιουργείται το executable main)

# Part 2

Εντολές:
make run για compiling και executing του main, μαζί με time
Με το make run δίνονται τα default directories workloads/small/small.init και workloads/small/small.work

Το πρόγραμμα επιστρέφει σωστά αποτελέσματα για 34/50 queries του small.work και ελευθερώνει όλο το χώρο που δεσμεύει.

Στην αρχή του προγράμματος γίνεται parsing των bitwise αρχείων r0,r1,r2..., και τα αποτέσματα τοποθετούνται σε δομή relationInfo, οπού μέσω πολυδιάστατου array μπορούμε να λαμβάνουμε τα payloads από κάθε column κάθε relation.
Έπειτα αρχίζει το parsing των queries, οπού όλα τα στοιχεία από τα 3 πεδία τοποθετούνται σε κατάλληλες δομές. Χρησιμοποιούμε το βοηθητικό struct predicate για να διαχειριζόμαστε τα predicates και τις διαφορετικές μορφές που μπορεί να έχουν.

Στην ενδιάμεση δομή, αποθηκεύονται μόνο rowIDs από κάθε δομή, μέσω των οποίων λαμβάνουμε τις τιμές από τα relations όποτε αυτές χρειάζονται. Στην περίπτωση που υπάρχει self-join (πχ. 0.1=0.2), το διαχειριζόμαστε ως φίλτρο (δηλαδή δεν κάνουμε join).
